---
title: "FSL系列教程 #6. 总结 "
date: 2023-07-06T15:33:55+08:00
draft: true
weight: 6
pre: "<b>6. </b>"
---

我们已经达到了fMRI课程的终点。现在是一个休息和放松的好时机。这可能是几个小时或几个星期；但当你觉得准备好了，再回来想想你所学到的东西。

### fMRI的基本概念
我们分析的数据集是一个相对简单的数据集： 它有两个条件，而且我们已经很清楚我们会在哪里找到一个显著性结果。


然而，你学到了许多重要的概念，适用于任何fMRI研究。下面是其中的一些清单：

1. fMRI图像，或体积（**volumes**），被采集并像珠子一样串在一起，以创建功能数据的**runs**。每个volume是一个三维图像，由称为体素（**voxels**）的小型三维立方体组成。在整个run过程中，每个体素所测得的信号被称为时间序列（**time-series**），它是由BOLD信号所指示的对神经活动的间接测量。
2. 就像我们用手机或相机拍摄的数字图像一样，我们通过预处理清理我们的fMRI图像。基本的预处理步骤包括切片时间校正（slice-timing correction）、运动校正(motion correction)、平滑(smoothing)和时间过滤(temporal filtering)。这些都在预处理一章中讲到了。
3. 在清理完图像后，我们对时间序列进行模型拟合。这意味着创建一个模型，或理想的时间序列（**ideal time-series**），即我们认为BOLD信号在一个体素中应该是什么样子，给定我们的**onset**时间，**表明哪个事件发生在哪个时间**。然后，我们将这些onset时间与一个叫做 "血液动力学反应函数,HRF"的数学函数进行卷积，这是一个我们认为大脑中的BOLD信号如何对刺激作出反应而上升和下降的模型。所有这些都在关于[统计建模]({{%relref "fsl/statistics_analysis.md" %}})的章节中讨论过。
4. 然后我们创建了一个脚本来自动分析我们所有的受试者。这需要学习相当多的Unix代码，但这些努力是值得的： 仅仅学习一点脚本就可以为你省去无数个小时的苦差事。
5. 一旦每个受试者都被预处理并有一个适合其时间序列的统计模型，我们就能够运行第二级和第三级分析。第二级分析对每个受试者的对比度估计值进行了平均，第三级分析对所有这些平均的对比度估计值进行了组水平分析。
6. 一旦完成了高层次的分析，我们有两个选择： 1）进行探索性分析（**exploratory analysis**），我们在大脑的每个体素上分析每个模型，并查看产生的全脑图；或2）进行ROI分析(**ROI analysis**)，我们专注于大脑中的体素子集，提取每个受试者的对比度估计值，然后对这些数字进行统计分析。这两种类型的分析都可以用在一个研究中，既可以显示全脑结果的范围，又可以集中进行更有针对性的确认性分析。
-----

{{% notice tip %}}
**原作者语录**：花些时间回顾这些步骤中的每一个，甚至可以从头开始再次运行整个分析--挑战自己，看看是否能凭记忆完成。我建议在做每一个步骤时，要么写下来，要么大声说出来，以加强分析的每一部分背后的概念。当开始对自己分析fMRI数据感到更有信心时，试着分析openneuro.org上的另一个数据集。当然，最大和最有价值的挑战将是把这些概念应用于你自己的fMRI数据。
{{% /notice %}}

### 参考资料
- https://andysbrainbook.readthedocs.io/en/latest/fMRI_Short_Course/fMRI_10_Summary.html